Tareas recurrentes.

Diario: 
	Informe ejecutivo
		Se hace un concentrado de todos los archivos enviados diariamente al correo de estadistica.cgidgav@gmail.com que lleven por título "informe ejecutivo" o algo similar.
		Se toman los totales de cada hoja de cada archivo y se condensa en un único excel que luego se envía a la UET.
		Se puede realizar de tres formas:
			- Manualmente, copiando y pegando de cada excel en el archivo correspondiente. Llevaría algo más de media hora.
			- Con un macro hecho por Citlali. El macro está en el Teams, en la sección de informes. El macro tiene botones que permiten elegir el archivo de cada fiscalía y hace el copiado y pegado de forma rápida. Lleva quizá unos 15 a 20 minutos.
			- Con un código de Python que dejaré también en la sección de informes de Teams. Lleva unos 5 minutos por la revisión necesaria al final.
	Concentrado de audiencias
		Sucede lo mismo que en el informe ejecutivo, pero con los archivos que digan "audiencias".
		Se copian todas las filas de la hoja de "Audiencias Acumuladas" de cada archivo hacia un archivo concentrado y se separan por fecha.
		Manualmente toma unos 5 minutos. Con el código de Python lleva unos segundos solamente.

Todos los lunes:
	Gráficas de violación
	Gráficas de Delitos Contra la Intimidad
		Ambas gráficas se hacen con Python en automático, o de manera manual con Excel. Las instrucciones de Python están en un archivo separado.

Martes:
	Informes de Victimas / trazabilidad de imputados / informe binario / B1NAR10
		El Lic Jesús Espinoza envía un formato en Excel que tiene las carpetas de cada fiscalía separadas en una hoja por cada fiscalía.
		El formato debe enviarse a cada encargado de fiscalía para que llene con 0 y 1 las columnas pertinentes, luego se condensa en un solo archivo y se envía de vuelta
		Dice el Lic Jesús que en realidad debería enviárnoslo tres veces por semana, pero dado que somos lentos para responder solo lo hace una vez.

Fin de mes:
	Oficio - Actualización de medidas cautelares/órdenes de protección
		La solicitud llega mediante un oficio a fin de mes.
		Parece ser el formato en General/Estadística 2024/INFORME MEDIDAS DE PROTECCION 2024/***** 2024/
		Hay una versión más reciente en Archivo/INFORMES VIERNES A/INFORME MEDIDAS DE PROTECCION 2024/.../INFORMACIÓN MEDIDAS DE PROTECCIÓN AL *************.xlsx
		Se reportan conteos de medidas de protección del artículo 137 del Código Nacional de Procedimientos Penales.
		Parece que se llena con los informes diarios de medidas y con el informe ejecutivo diario. Además se puede solicitar a cada fiscalía que provea sus conteos, porque a menudo hay diferencias entre lo que reportan diariamente y el conteo de fin de mes. Éste último parece ser el conteo más confiable.

		Con los datos actualizados se hacen gráficas (ya vienen construidas también en el excel, entonces solo hay que actualizarlas), que se condensan en un ppt (está en la misma carpeta la versión previa, solo hay que actualizarla), y se entrega a la UET.
	Informe de productividades
		Se hace un ppt con gráficas de las productividades de cada fiscalía. 
		Los informes previos se encuentran en Teams, en la sección de Archivo/INFORMES PRODUCTIVIDAD.
		Para llenarlo se envía el formato de productividad a los encargados de cada fiscalía, y ellos llenan los datos para el mes en cuestión.
		Todo se vacía en un archivo general de productividades del que después se hacen reportes en ppt.
		Son dos reportes: uno de productividades por fiscalía, y otro de productividad y cargas de trabajo. Ambos se encuentran en la misma carpeta de Teams, y solamente hay que actualizar con los datos del mes siguiente.

Mediados del mes siguiente:
	Oficio - Anexo estadístico
		La solicitud llega a mediados del mes siguiente. Se pide actualizar la información de seis cuadros.
		La manera de llenarlo es pidiendo ayuda a cada Fiscalía: el archivo del mes anterior se hace llegar a los encargados de cada fiscalía mediante el chat de whatsapp, y cada uno se encarga de llenar las columnas pertinentes. Se encuentra en el Teams en Archivo/ANEXO ESTADISTICO 2024/
		La distribución de cuadros a cada Fiscalía es la siguiente:
		Cuadro 17 - Informa: CETNN; Refugio Especializado para Mujeres, Niñas y Niños Víctimas del Delito de Trata de Personas
		Cuadro 18 - Informa: CJM
		Cuadro 19 - Informa: Feminicidio
		Cuadro 20 - Informa: FIDVF; FIDAGAP
		Cuadro 21 - Informa: FIDS
		Cuadro 23 - Informa:
				FEIDF: Homicidio doloso, Feminicidio
				Trata (FIDMTP): Trata de personas
				FJPA: Todo
				FIDAGAP: Lesiones dolosas
				FIDS: Delitos sexuales
		Se entrega un oficio y un CD en el 5o piso del Bunker, al ingeniero Oscar Martínez Vázquez. Se envía por correo a jorge_oliveros@fgjcdmx.gob.mx

Trimestral (Cortes al 31 de Marzo, 30 de Junio, 30 de Septiembre, 31 de Diciembre)
	Oficio - "MES": Actualización de diez indicadores estratégicos del modelo de evaluación y seguimiento de la consolidación del sistema de justicia penal.
		Se actualiza con un formato llenado por cada fiscalía encontrado en el Teams en Archivo/MES 2024. Hay un instructivo en pdf dentro de MES CGIDGAV 2024 2T
		Las bases de datos para el trimestre de octubre-diciembre del año anterior están en el Teams, en Archivo/CARPETA MONI/ARCHIVOS ESTADISTICA 2023/INFORME (MES) AL 31 DE DICIEMBRE 2023
	Oficio - Actualización de información pública trimestral. Formatos de los artículos 121 Fracción XXXII y 123 fracciones IX y X.
		Se actualizan dos formatos llenados por la fiscalía de Feminicidio. Son provistos junto con el oficio. Piden conteos de carpetas de investigación iniciadas y determinadas, averiguaciones previas determinadas, y órdenes (solicitadas, concedidas y cumplidas) para cada trimestre.
		La forma en que lo llené fue pidiendo ayuda a la particular de la Fiscal de Feminicidio. En una reunión los encargados de cada agencia proveyeron sus datos, y el condensado me fue entregado.

