La fiscalía es incertidumbre. Si te sientes perdido, empatizo contigo porque también yo me siento así.
Para saber qué hacer tienes que preguntar todo a todo mundo y tomar nota.
Existe un chat de WhatsApp en el que están las personas a cargo de la estadística de distintos órganos (fiscalías y centros).
Pide a Alberto que te una al chat de Enlace de estadísticos para tener acceso a los informes que produce cada fiscalía.

Hay varias fiscalías que son observadas por la coordinación. Sus siglas son:
	FIDS: Fiscalía Central de Investigación para la Atención de Delitos  Sexuales
        FIDCANNA: Fiscalía de Investigación de Delitos Cometidos en Agravio de Niños, Niñas y Adolescentes
        FEIDF: Fiscalía  Especializada para la Investigación del Delito de Feminicidio
        FIDMTP: Fiscalía Central de Investigación para la Atención del Delito de Trata de Personas
        FIDVF: Fiscalía de Investigacion del delito de Violencia Familiar
        FIDAGAP: Fiscalía de Investigación de Delitos Cometidos en Agravio de Grupos de Atención Prioritaria
        FJPA: Fiscalía de Justicia Penal para Adolescentes

	Por el momento la FEIDF no tiene un estadístico a cargo, por lo que es difícil acceder a sus datos.

Además de las fiscalías hay otros órganos:
	CJM: Centros de Justicia para Mujeres
	CETNN: Centro de Estancia Transitoria para Niñas y Niños
	REMNNVDTP: Refugio Especializado para Mujeres, Niñas y Niños Víctimas del Delito de Trata de Personas

Existen labores recurrentes que hay que hacer en fechas específicas. De las que tengo registro hasta ahora son:
Diarias:
	Informe ejecutivo, condensado de audiencias, y envío
		Llegan datos por correo a la dirección de estadistica.cgidgav@gmail.com (administrada por Alberto)
		Alberto los reenvía al encargado o los sube directamente al Teams de la unidad.
		Tu labor es ordenar todos los archivos (son alrededor de 22 cada día) en carpetas (Audiencias, Informe diario, Cateos, Medidas de protección, y Otros). Se puede hacer con base en su nombre.
		Las audiencias se condensan todas en un solo archivo que se ordena por fecha.
		El informe ejecutivo se realiza agregando los totales de todos los archivos que digan "informe ejecutivo".
		Los demás archivos solo hay que meterlos en su carpeta.
		Al final todo se sube a Teams, en la sección de Informes, en una carpeta que lleve por nombre la fecha en formato aaaammdd, e.g., 20241230 para el 30 de diciembre de 2024.
		Para el informe ejecutivo existe un macro, creado por Citlali, que reduce la labor a unos 15 minutos.
		Existe otra opción que utiliza Python y reduce el tiempo a quizá 5 minutos. Ordena automáticamente y hace los condensados.
		El instructivo para usar la automatización de Python estará en un archivo distinto en esta misma carpeta.
		Después de hacer el condensado hay que subirlo a Teams en la carpeta de "Informes" y enviarlo por correo a informesdgpec@gmail.com.
Semanales:
	Lunes:
		Reporte de productividades de violación
			Alberto te hace llegar un archivo que contiene conteos de determinaciones de carpetas del delito de violación
			Tu labor es crear 4 gráficas para mostrar la productividad de cada área.
		Reporte de productividades de delitos contra la intimidad
			Exactamente lo mismo que en violación, pero para un delito distinto.
Mensuales:
	Fin de mes:
		Actualización de medidas cautelares/órdenes de aprehensión
			La solicitud llega mediante un oficio a finales del mes.
	Mediados de mes:
		Anexo estadístico (actualizar cuadros del mes anterior)
			Mediante un oficio se pide actualizar la información de varios cuadros (17, 18, 19, 20, 21, y 23), pero no se te dice cómo, cuáles cuadros son esos, qué formato tienen, o de dónde sacar la información.
			El archivo a actualizar está dentro de Teams, en una carpeta con un nombre como "Anexo estadístico 2024".
			Dentro habrá un excel con hojas nombradas como los cuadros que se piden.
			Cada cuadro pide información específica que no tienes, ni tampoco tienes un modo fácil de deducirla o calcularla.
			La información debe pedirse a los encargados de cada fiscalía mediante el chat de Enlace estadístico.
			Aquí está una idea de cómo puedes pedirla:
			"Hola. Buenas tardes a todas y todos.
			Estamos atendiendo un oficio enviado por la Maestra Sayuri para actualizar los datos de los cuadros 17 (atención a víctimas), 18 (CJM), 19 (productividad de la FIDF), 20 (resultados de la FIDVF), 21 (resultados de la FIDS), y 23 (carpetas de investigación, personas judicializadas y vinculadas a proceso según tipo de delito), hasta el 31 de octubre.
			Les pedimos que nos apoyen con el llenado de las filas correspondientes para cada área. Les envío en un momento el formato.
			El cuadro 17 le corresponde a CETNN y Refugio para mujeres, niñas y niños víctimas de trata; el 18 a CJM; el 19 a Feminicidio; el 20 a Violencia Familiar y FIDAGAP; el 21 a FIDS; y el 23 a Feminicidio, Trata, FJPA, FIDAGAP, y FIDS.
			En un momento envío el formato para su llenado. Muchas gracias de antemano."
			Y les envías el formato de la carpeta de Anexo Estadístico. Cada encargado te devolverá el archivo con las filas que le corresponden ya llenadas.
			Algunas filas le corresponden a más de un área, por lo que hay que sumarlas antes de escribir en el archivo final.
			
